## filter
中文翻译为`滤镜`的意思，为CSS3新增的属性之一。

MDN上写道,`filter`将`CSS`属性将模糊或颜色偏移等图形效果应用于元素。滤镜通常用于调整图像，背景和边框的渲染。
## 滤镜函数
### url()
URL函数接受一个XML文件，该文件设置了 一个SVG滤镜，且可以包含一个锚点来指定一个具体的滤镜元素.
```
filter: url(resources.svg#c1)
```
### blur()
高斯模糊，该值设定高斯函数的标准差，或者是屏幕上以多少像素融在一起，所以值越大越模糊；如果没有设定值，则默认是0；这个参数可设置css长度值，但不接受百分比值。
```
filter: blur(5px)
```
### brightness()
使图片看起来更亮或者更暗。参数值大于等于0，为0全黑，为1图像亮度无变化，大于1会更亮。

### contrast()
对比度，0是全暗为灰色，1为正常，大于1对比度会更强。

### drop-shadow()
给图像设置一个阴影效果。阴影是合成在图像下面，可以有模糊度的，可以以特定颜色画出的遮罩图的偏移版本。

使用格式：

```
drop-shadow(<offset-x> <offset-y> <blur-radius> <spread-radius> <color>)
```

该函数与已有的`box-shadow`属性很相似；不同之处在于，通过滤镜，一些浏览器为了更好的性能会提供硬件加速。而且`drop-shadow`中`inset`关键字是不允许的，也就是说阴影向外。
#### `<offset-x> <offset-y>`必填项

这是设置阴影偏移量的两个 <length>值. <offset-x> 设定水平方向距离. 负值会使阴影出现在元素左边. <offset-y>设定垂直距离.负值会使阴影出现在元素上方。.查看 <length>可能的单位.

如果两个值都是0, 则阴影出现在元素正后面 (如果设置了 `<blur-radius> and/or <spread-radius>`，会有模糊效果)
#### `<blur-radius>`可选项
这是第三个 <length>值. 值越大，越模糊，则阴影会变得更大更淡.不允许负值 若未设定，默认是0 (则阴影的边界很锐利)。

#### `<spread-radius>`可选
这是第四个 <length> 值. 正值会使阴影扩张和变大，负值会是阴影缩小.若未设定，默认是0 (阴影会与元素一样大小).

**注意:** Webkit, 以及一些其他浏览器 不支持第四个长度，如果加了也不会渲染。
#### `<color>`可选
可以是颜色关键字，也可使rgb或者rgba。若未设定，颜色值基于浏览器。在Gecko (Firefox), Presto (Opera)和Trident (Internet Explorer)中， 会应用 color属性的值。另外，如果颜色值省略，WebKit中阴影是透明的。

### grayscale()
将图像转换为灰度图像。值定义转换的比例。值为100%则完全转为灰度图像，值为0%图像无变化。值在0%到100%之间，则是效果的线性乘子。若未设置，值默认是0。
```
filter: grayscale(100%)
```
### sepia()
将图像转换为深褐色。值定义转换的比例。值为100%则完全是深褐色的，值为0%图像无变化。值在0%到100%之间，则是效果的线性乘子。若未设置，值默认是0。
```
filter: sepia(100%)
```
### hue-rotate()
给图像应用色相旋转。“angle”一值设定图像会被调整的色环角度值。值为0deg，则图像无变化。若值未设置，默认值是0deg。该值虽然没有最大值，超过360deg的值相当于又绕一圈。
```
filter: hue-rotate(90deg)
```
### invert()
反转输入图像。值定义转换的比例。100%的价值是完全反转。值为0%则图像无变化。值在0%和100%之间，则是效果的线性乘子。 若值未设置，值默认是0。
```
filter: invert(100%)
```
### opacity()
转化图像的透明程度。值定义转换的比例。值为0%则是完全透明，值为100%则图像无变化。值在0%和100%之间，则是效果的线性乘子，也相当于图像样本乘以数量。 若值未设置，值默认是1。该函数与已有的opacity属性很相似，不同之处在于通过filter，一些浏览器为了提升性能会提供硬件加速。
### saturate()
转换图像饱和度。值定义转换的比例。值为0%则是完全不饱和，值为100%则图像无变化。其他值，则是效果的线性乘子。超过100%的值是允许的，则有更高的饱和度。 若值未设置，值默认是1。
```
filter: saturate(200%)
```
### 复合函数
可以组合任意数量的函数来控制渲染。
```
filter: drop-shadow(0px 0px 20px red) invert(85%);
```
